Hoy es el aniversario de las bodas
y les he permitido que lo celebren
porque el matrimonio es muy importante en Sahaja Yoga.
Una de las cosas más importantes en Sahaja Yoga
es  que uno debe casarse.
En primer lugar el matrimonio os da equilibrio en vuestra comprensión,
si es que tenéis una idea apropiada acerca del matrimonio.
Si tenéis ideas extrañas o si
os caséis simplemente como diversión,
sin entender el valor del matrimonio,
ser· simplemente como un juego. Esto no es el matrimonio.
En Sahaja Yoga entendéis verdaderamente
el valor del matrimonio y cuál es su significado.
Afortunadamente hoy vamos a  celebrar
algunos matrimonios de Sahaja Yoga, en los que debéis
intentar ajustaros a las leyes divinas del matrimonio
y casaros bajo esas leyes.
Veo que aquÌ en Australia, al igual que en otros países,
el matrimonio ha perdido su santidad.
La gente no comprende que pecando en contra del matrimonio
cometen un gran pecado por el que
muchas generaciones tendrán que sufrir.
Uno debe entender que la fidelidad
es la base del matrimonio.
Si no hay fidelidad el matrimonio no tiene sentido.
Si no sois capaces de ser fieles
significa que aún no sois un ser humano.
Un ser humano ha de ser fiel.
Cuando nos casamos debemos decidir acabar con este problema,
terminar con nuestras elecciones
y establecernos con una persona.
Compartiremos nuestra vida
-nuestra vida privada- completamente con  esta persona.
De modo que debéis  tener una gran armonía y una completa
comprensión con esa persona
y debemos desarrollar la lealtad entre nosotros.
Los matrimonios son para la reproducción
de las especies, como la gente suele decir.
Pero como ahora vosotros sois de una nueva especie,
sois yoguis y tenéis una conciencia nueva;
los matrimonios entre vosotros traerán
niÒos de un gran calibre.
Hay grandes santos que est·n ansiosos
por  nacer en esta tierra.
Y si encuentran buenos sahaja yoguis como marido y mujer,
que se aman entre ellos,
que progresan bien en Sahaja Yoga,
que se dedican a Sahaja Yoga,
definitivamente descenderán sobre esta tierra a través vuestro.
AsÌ pues, es muy importante en estos tiempos
que entendamos el valor
del matrimonio de Sahaja Yoga.
Muchos matrimonios han tenido lugar anteriormente
pero,  øcu·l es la validez
o la credibilidad de estos matrimonios,
cuando la persona que casa en nombre de Dios
no es un alma realizada?
Para casar se deberÌa ser un alma realizada,
de otro modo no hay autoridad para casar en el nombre de Dios.
El registro es algo completamente diferente,
porque ellos no casan en el nombre  de Dios,
sino en el nombre de la nación.
Pero si os tenéis que casar en el nombre de Dios
debéis tener un alma realizada para hacerlo.
Uno debería entender todos los aspectos del matrimonio
que se está realizando, lo que está haciendo y por qué lo estoy haciendo.
Hay ciertas promesas que se deben hacer.
Nosotros hemos adoptado nuestro sistema de matrimonio
a partir de la forma tradicional,
aunque también lo hemos cambiado de acuerdo a Sahaja Yoga.
También intentamos usar ciertas ceremonias
que se realizan en las iglesias y en otras religiones.
Pero está basado principalmente en la Kundalini.
Así pues, en este matrimonio las promesas
se realizan frente al fuego
porque el fuego quema todo aquello que es feo y desagradable.
Y Kundalini, en cierto sentido, es como el fuego
porque es la única energía que se eleva hacia arriba.
Al igual que el fuego que se eleva hacia arriba, la Kundalini también hace lo mismo.
Por esta razón se la compara con el fuego.
Pero el fuego es la energía que est· en el estómago,
es el dharma, la religión.
Y la religión de los sahaja yoguis es mantenerse en el centro
y no ir a los extremos.
Cuando os casais,
a través del entendimiento que tenéis de Sahaja Yoga,
os  arrastréis uno al otro hacia el centro mucho más
y gozéis vosotros mismos del presente,
del momento presente tal y como es.
Los matrimonios de Sahaja Yoga pueden llegar a ser realmente fantásticos
si los sahaja yoguis que se casan son sensatos,
equilibrados por igual, sin criticarse el uno al otro
y sin aprovecharse del otro.
Es posible que cuando un sahaja yogui se case con otro
gradualmente eleve a este sahaja yogui.
También es posible que le degrade
si es que el otro sahaja yogui es más poderoso.
O si se es muy negativo
también se puede degradar a otra persona.
Depende de vuestra calidad el que degradéis o elevéis.
Así pues, el matrimonio es una gran bendición en Sahaja Yoga
porque todos los dioses y ángeles
están observando estos matrimonios
e intentaron que sean un éxito.
Pero si vosotros estáis resueltos a hacer que sea un fracaso
-porque aún tenéis el mismo tipo de conciencia
que teníais anteriormente o porque queréis continuar igual que antes-
entonces podría fallar al igual que sucede con los animales.
Si vivís con  animales,
incluso un ser humano podría convertirse en animal.
Así pues, los sahaja yoguis deben saber que su conciencia ha cambiado,
que son gente diferente, que deben vivir con otros sahaja yoguis
y no con otros seres humanos que a˙n no son realizados.
Pueden hablar con ellos, pero deben saber que
los sahaja yoguis  están a un nivel diferente de conciencia.
Si comprenden este punto, si comprenden este sencillo punto
-de que su conciencia es muy diferente-
se adaptarón mucho mejor a la vida matrimonial.
En Sahaja Yoga no tenemos divorcio.
No pensamos que tengamos que divorciarnos. Aunque no existe ninguna obligación.
Quiero decir que si no pueden vivir juntos ser· una pena.
Pero hasta ahora no hemos tenido divorcios
aunque, como la gente viene
de todo tipo de culturas,
existe la posibilidad de  que alguien quiera divorciarse legalmente.
Pero en Sahaja Yoga no hay divorcio,
aunque no hay ninguna obligación sobre nadie.
Uno debe intentar comprender que el matrimonio
es para vuestro gozo.
Si no podéis gozar,
si no podéis gozar del matrimonio, entonces este no valdrá para nada.
En Sahaja Yoga  debemos asegurar que
la gente goce de sus matrimonios
y que vivan muy felizmente unos con otros.
En Sahaja Yoga esto es responsabilidad de ambas personas.
Pero en mi caso, al no ser mi esposo un alma realizada
ni  entender lo que era la Realización ni ser un buscador,
a pesar de todo esto..
A él le gustarÌa venir a sentarse en mi regazo
O a pesar de todo esto, yo no me preocupe por ello
ni le empujé. Yo no he empujado a nadie.
Pensé que poco a poco sería capar de entenderlo.
Así pues, incluso aunque la otra persona no sea un alma realizada,
uno puede manejarlo muy bien y se puede vivir muy felizmente.
Pero en el caso de que ambos sean personas realizadas
será mucho mejor y debemos gozar de ello.
Pero el interés debe estar en Sahaja Yoga.
Si tenéis algún otro interés podrían surgir problemas,
porque el otro sahaja yogui podría no tolerar a su esposa
o una sahaja yoguini podría no tolerar que su esposo
malgastase su energía en tonterías.
Entonces un nuevo tipo de conflicto empezaría entre Sahaja Yoga,
los sahaja yoguis y las sahaja yoguinis.
Así pues, esto  nunca debería ser una causa de conflicto
porque  nosotros tenemos ahora muchos modos y métodos de descubrir
qué  está mal en nosotros.
Y si existe algo mal en nosotros,
debemos intentar encararlo y solucionarlo.
Nosotros no deberéamos intentar limpiar los chakras de los demás sino los nuestros.
Pero lo que ocurre en realidad es que no ponemos la atención en nosotros mismos
sino que la ponemos en los dem·s.
Además yo diría que los matrimonios de Sahaja Yoga
serán los de mayor éxito. Deben serlo.
Restablecerán la institución del matrimonio sobre una base sólida.
No hay ninguna duda de ello.
Y aquellos que se casen en Sahaja Yoga
serán, verdadera y claramente, parejas muy felices.
Pero habrá un ataque de la negatividad sobre ellos
tan pronto como se casen.
Porque
estas fuerzas negativas no se sentirán satisfechas al ver
que la gente está felizmente casada.
Intentarón, sobre todo al principio, hacer todo lo posible para crear
todo tipo de problemas y complicaciones para
que estos matrimonios se rompan.
Y cuando empecéis a jugar en sus manos,  vosotros también estaréis
echando a perder vuestras oportunidades de tener un alma realizada como hijo.
Porque no aceptarán esta situación.
Si tenéis peleas, incluso al principio,
no es bueno porque caéis en su atención.
Así pues, debéis ser muy pacientes, muy
suaves y buenos entre vosotros
para intentar crear una atmósfera de invitación
para que estas grandes almas vengan a la tierra.
Y si no es así, entonces, esperarán
y no encarnarán
porque no quieren tener padres que luchen
y discutan, que desconfíen
y creen problemas entre ellos.
Ahora, uno debe entender que el matrimonio de Sahaja Yoga
tiene una razón clara y precisa.
No os caséis porque esté de moda.
Os caséis porque queréis tener hijos
que sean almas realizadas y que vengan a esta tierra.
Nosotros les damos un lugar, una familia para ello.
Y si no entendéis el valor de este matrimonio,
entonces es mejor que no os caséis en Sahaja Yoga.
Es mejor dejar Sahaja Yoga.
Solo hay un problema en Sahaja Yoga y es este.
Todos vosotros habéis nacido de la misma Madre
y por tanto todos sois hermanos y hermanas en cierto sentido.
Por esta razón, cuando os caséis unos con otros
resulta un poco extraño.
¿Cómo puede un hermano casarse con una hermana?
Por eso podemos decir,
que sería mejor
que no os casaséis con otra persona de la misma comunidad
sino con  alguien de algún otro lugar.
Como mucho un sahaja yogui de Sydney
debería casarse con otro de Melbourne.
Al menos debe haber cierta distancia
de modo que no sea entre hermanos y hermanas.
De este modo sería mejor.
Pero he visto que cuando es de este modo surgen más conflictos
porque la  gente aún continúa con la idea
de que uno es de Melbourne y la otra persona
de Sydney.
Ser de Sydney o de Melbourne no debería ser
una razón de conflicto.
Porque tan pronto como empiecen a discutir, dirán:
"Oh, tú eres de Melbourne y ya sé que eres de este modo"
"Y tú eres de Sydney y eres de tal modo"
Entonces inmediatamente
empezaréis a luchar por ello.
Debéis saber que vosotros no sois de Sydney o de Melbourne
sino que sois un sahaja yogui.
Y un sahaja yogui no pertenece a ninguna casta o comunidad, a ninguna raza,
a ninguna religión ni a ningún lugar o nación.
Sea cual sea la nación de la que venís, sois un sahaja yogui,
sois un ser universal. ¡Lo sois!
Sentados aquí podéis sentir las vibraciones de cualquier persona,
ya sea de Hawai o de América no importa.
Así pues, cuando podéis sentir a todo el mundo,
significa que ya no pertenecéis a ninguna comunidad
o a ningún país en particular.
¡Sois un ser universal!
Y esto es lo que tenemos que hacer,
crear más seres universales.
Y para acelerar este proceso queréis tener
grandes almas sobre esta tierra.
Por esta razón, este es un trabajo muy importante.
Ellos deben venir a esta tierra
porque son grandes canales para este trabajo divino.
Una vez que ellos desciendan sobre esta tierra, aquellos que verdaderamente lo son,
todo se acelerará. ¡Ser algo grandioso!
No podéis imaginarlo  pero, de repente, habrá
una gran explosión de Sahaja Yoga.
Cuando estas personas desciendan, ser·
sorprendente cómo crecerán rápidamente.
Y nosotros deberÌamos  intentar hacer ciertos preparativos
para  obtener esta verdadera bendición de recibir a estas personas.
Para que ellos desciendan sobre esta tierra.
Esto es muy importante.
Así pues, tengo que pediros que penséis en estos matrimonios
desde un nuevo ángulo y con nuevas ideas
a través de las cuales podéis verdaderamente entender
el valor de estos matrimonios.
Entonces haréis que sean un éxito
y no un fallo o una tonterÌa.
Esto es un gran pecado,
porque vosotros os habéis casado con almas realizadas.
No es cuestión de  casarse
como lo hacen otras personas,
que ponen una placa con ¡recién casados!
en su coche y se casan,
y poco después van a divorciarse.
Esto no puede ser así con los sahaja yoguis.
Esto es algo  muy serio.
Si no sois suficientemente serios con esto, es mejor que no os caséis.
Si tenéis expectativas con el matrimonio
es mejor que no os caséis. Es mejor que no os caséis.
Nadie os fuerza a casaros.
Simplemente podéis decir que no, que no queréis casaros.
Pero si actuéis de este modo,
verdaderamente estaréis dando a Sahaja Yoga
del peor modo posible.
Sería como apuñalar a Sahaja Yoga por la espalda.
Así pues, no hay ninguna necesidad de que os caséis
en el caso de que no quieras hacerlo.
Por el contrario, sería mejor
porque ya hay muchas  parejas
que pueden producir niños.
Estas grandes almas  pueden nacer a través de ellos.
Pero si penséis que no podéis adaptaros
y tenéis todo tipo de viejas ideas acerca de la vida matrimonial,
es mejor que no os caséis.
Este es un nuevo tipo de matrimonio celestial
para el cual debéis estar preparados,
para poder ver la belleza de las bendiciones.
Y también, lo más grandioso de todo,
para poder ver el significado final de ello.
Espero que entendéis que Sahaja Yoga
pone énfasis en los matrimonios,
y que nosotros no creemos en ning˙n tipo de ascetismo
ni en abandonar la vida familiar.
Nosotros creemos que la vida familiar es lo más importante.
Debemos establecer esto muy bien sobre esta tierra.
Y debemos ver cómo a través de estos bellos nidos de Amor divino-
nacen grandes almas y cómo nosotros continuamos con ello.
No hay escapatoria para  tener una buena vida familiar.
Os deseo a todos vosotros
que tengáis una vida familiar muy buena y feliz.
Y a aquellos que no están casados, también les deseo
que tengan una vida familiar muy feliz.
Yo he estado casada durante tréinta y séis años
hasta hoy.
Muchos años han pasado, pero yo aún
me siento como una novia con mi esposo.
Porque, realmente, hemos sido personas sabias al vivir de este modo.
Por supuesto, ha habido altibajos pero
finalmente uno ve todo de un modo muy diferente.
os ha enviado hoy una carta muy bonita agradeciéndonos a todos vosotros
la amabilidad que habéis mostrado conmigo,
y también la amabilidad que habéis mostrado con él.
Así pues, deberíamos hacer el puja.
Hoy me adoráis como Gruha Lakshmi.
Como a Gruha Lakshmi en vosotros. Es muy esencial
adorarme como Gruha Lakshmi,
porque todos vosotros tenéis problemas con vuestra Gruha Lakshmi.
Este es el Nabhi izquierdo.
Espero  que funcione muy bien con vosotros.
Empezaremos con el puja.
Haremos un puja corto,
y después empezaremos con el havan a la Devi;
porque aún no se ha realizado
y es muy importante hacerlo hoy,
si es posible.
Deberíamos decir los mil nombres.
Sería muy buena idea.